- itliteracyの重要性
  何が困るのか
  - エンジニアだけでなく他の職種の人とのコミュニケーションが難しい
  - 新しいツールやサービスがでても対応できない。
  - 似たような概念、仕組みを使う技術やサービスは多いが対応できない。
  例えば、Teamsというアプリを説明する際にlineを知っているからこそlineと比較した説明ができる。
  何をしたらよいか
  - 最低限必要な用語知識の習得
  - 情報の集め方の理解
  - 様々なツールやサービスを活用する習慣の習得
- browser
  - webサイトを閲覧に使用するアプリのこと
    シェアはGoogle chromeがトップ、英語翻訳や拡張機能の利用などが可能
- ハードウェアとOS
  パソコンの中身
  https://www.cman.jp/network/support/go_access.cgi
  https://chrome.google.com/webstore/detail/wappalyzer-technology-pro/gppongmhjkpfnbhagpmjfkannfbllamg?hl=ja
　CPUとかメモリ、タスクマネージャー
  CPUとはPCがもつ処理性能のこと。メモリとは情報を1時的に保持する能力。タスクマネージャーとは起動中のアプリやプログラムを監視し、確認、停止させる機能
  LANとWAN
  LANはlocal area networkと呼ばれ自宅で使用する無線LANのように狭い範囲で使用するネットワークです。
  WANはworld area networkと呼ばれ世界中と接続できるネットワークです。
  ちなみにルータにはLANポートとWANポートがあります。
  OS
  オペレーティングシステムの略。システム全体の管理とアプリケーションの実行を担っている。
  ドメイン
  Linux
- エディタとターミナル
  テキストエディタのおすすめ
  vscode,sublimetext
  macosはターミナル、windowsはコマンドプロンプト
- サーバサイドとクライアントサイド
サーバサイドはユーザから見えない裏の部分での動きを扱う言語
  サーバサイド言語の代表
  - Ruby
  - PHP
  - Java
  - Python
フロントエンドはユーザから見えるwebサイトの文章、デザイン、動きの部分を扱う言語
  フロントエンド言語の代表
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript
 
補足) データベースを扱う言語
- webアプリとネイティブアプリ
  webアプリはブラウザ上で動作、確認ができるアプリ。インストールは不要
  ネイティブアプリはインストールをしたうえで使用するアプリ。
  フレームワークは言語ごとに存在していて、開発現場や個人開発などで開発時間を短縮するために典型的な処理や記入を短縮するためのツール。
  -java(Spring)
  -Ruby(Ruby on Rails)
  -JavaScript(React)
   etc...
- WordPress
  ブログ、webサイトなどを効率的に制作できるソフトウェア。CMS(コンテンツマネジメントシステム)と呼ばれる。
  コーディングが不要、少量で制作が可能。コーディングはPHPを使用する。
  誰でも利用することが可能。
- プログラミング学習のコツ
  - メリット
    - 問題解決能力
    - 情報収集能力
    - 論理的思考力
  - 効率よく習得するコツ
    - 暗記しない
    - 理解、把握に徹する
    - 発信する
- パソコンを使いこなそう
  ショートカットキーの利用
  - Ctrl + Z：操作を元に戻す
Ctrl + Y：元に戻した操作をやり直す
Ctrl + A：すべての項目を選択する
Shift + ↑↓←→：複数の項目を選択する
Ctrl + X：選択した項目を切り取る
Ctrl + C：選択した項目をコピーする
Ctrl + V：切り取り、コピーした項目を貼り付ける
  - スタート画面での操作
  Windows：スタートメニューを表示する
Windows + D：デスクトップを表示する
Windows + S：Cortana（コルタナ）を起動する
Windows + I：設定画面を表示する
Windows + A：アクションセンターを表示する
Windows + W：Windows Ink Workspaceを起動する
  - ファイル操作、フォルダ操作
  Windows + E：エクスプローラーを起動する
　Alt + ←：前のフォルダに戻る
  Alt + →：戻る前のフォルダに進む
Alt + ↑：親フォルダに移動する
F2：ファイルやフォルダの名前を変更する
Ctrl + Shift + N：新しいフォルダを作成する
Ctrl + F：ファイルやフォルダを検索する
  - 複数のデスクトップ利用
- Googleサービスを使いこなそう
  Googleアカウントを設定することでgmailやgoogleカレンダー等、さまざまなサービスを利用可能になる。
  基本的にプライベートのアドレスとは別で業務用のアドレスを設定したほうがよい。
  アドレスは複数作成することが可能。
- デベロッパーツールを使いこなそう
  Ctrl+Shift+Iで表示できる。
  HTML,CSS,JavaScript等のソースコードを確認するためのツール。
  お試しで一部を書き換えて動作確認することができる。
- タイピング速度を上げよう
  ホームポジションを意識する。はじめは手元を見てそれぞれの配置を覚える。
  e-typing
  寿司打
- エンジニアが導入すべきアプリ
  - evernote
   メモ帳アプリ
  - todoist
    
  - skitch
  画像編集アプリ
  kindle
  feedly
  chatwork
  zoom
- 情報収集のコツ
  インプットの速さ、情報の質のバランス
  - twitter
  - webサイト
  - 書籍
  - 人
  - 動画
  - 有料サービス
- 自走するための必須ブックマークリスト
  - Q&A
  - ハウツー
  - 最新業界情報
  - イベント
  - 教材
  - 資料作成
  - デザイン
  - オリジナルアプリのアイデア収集
  - 案件獲得
  - メンター
- IT用語
  プログラミングとは課題解決の手段です。
  - クラウド
    オンプレミスサーバとクラウドサーバ
    AWSやGCP
  - IOT、ITC、IT
  - ブロックチェーン
