- Javaの概要を理解しよう
  1996年から使われ始め現在では日本、海外問わず多くの国で使用されている言語です。また、日本では現在も多くの企業で利用されているため、案件数も非常に多くなっています。
  - Javaの特徴
  プログラミング言語には実行方法が主に2つあります。インタプリタ型とコンパイラ型がありJavaはコンパイラ型です。
　この実行方法の方が実行速度が速い特徴があります。
　また、プログラミング言語で必須と呼ばれるものにライブラリとフレームワークがあります。
　ライブラリとはよく使用する処理を再利用することで余計な工数を削減するためのツールです。
　フレームワークとは開発者が1から機能を作る必要がないよう土台を自動で生成してくれるツールです。現在ではSpring1強になっています。
  - Javaでできること
- Javaの開発環境を構築しよう
  Javaの開発に必要なものは以下の2つです。
  ・JDK(Java Development Kit)
  ・統合開発環境(IDE)
  Javaでよく使われるのはEclipse
- Javaの基本的な使い方を理解しよう
  - Javaクラスの基本的な書き方
    まずはプログラムの入り口にあたるmainクラスから見ていきましょう。
    ```
    public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        // Hello Worldと表示
        System.out.println("Hello World");
    }
}
    ```
  - コメントのつけ方は2通りあります。
    ```
    // 1行でコメントを記入する場所
    ```
    ```
    /* 複数行で
       コメントを
       記入する場所 */
    ```
  - プロジェクトとパッケージの作成
    先頭英語大文字は非推奨
  - クラスの作成
    先頭は英語大文字
- データの扱い方を理解しよう
  Javaで扱うデータ型の種類と特徴を説明します。
  - データを扱って表示、計算をしてみよう
- (課題)四則演算を計算してみよう
- 変数を理解しよう
  まず前提としてデータをそのままの状態(ハードコーディング)で扱うことは避けられています。
  - 変数を使用するステップ
    - 宣言(箱を用意する)
    - 代入(箱にデータを入れる)
    - 参照(箱に入っているデータを利用する)
    ```
    // 宣言
    int number ;
    // 代入
    number = 123;
    // 参照
    System.out.println(number);
    // 再代入
    number = 456;
    // 参照
    System.out.println(number);
    ```
  - final
    finalを変数の前につけることで再代入ができなくなります。
    ```
    final double PI = 3.14159 // 円周率
    ```
  - 命名規則
  Javaの変数ではローワーキャメルケースが慣例。キャメルとはラクダのこと。
  例：studentNumber,student
- データの型変換を理解しよう
  Javaの型変換には2パターンあります。自動型変換と手動型変換です。
  - 自動型変換
    コンパイラがコンパイル(翻訳時)に自動で変換してくれます。該当パターンはデータよりも大きい変数に代入するとき。
    ```
    long valLong = 123; // int型の値をlong型へ型変換してから代入
    ```
  - 手動型変換
    キャスト演算子を使用します。データよりも小さい変数に代入するときなどに使用します。
  ```
        int distance = 120; // 距離(m)
        int time = 25; // 所要時間(秒)
        // 距離と所要時間から速度(m/秒)を計算
        float speed =  (float)distance / (float)time;
  ```
- 条件分岐のif文を理解しよう
  条件分岐とは条件によって特定の処理だけ実行したいときに使用します。
  - if文
  - switch文
  - 比較演算子
  - if文の書き方
  ```
  if( 条件式A ) {
    条件式Aがtrue（真）のときの処理
} else if( 条件式B ) {
    条件式Aはfalse（偽）だが、条件式Bはtrue（真）のときの処理
} else {
    条件式Aも条件式Bもfalse（偽）のときの処理
}
  ```
  - 論理演算子&&,||
- 条件分岐のswitch文を理解しよう
if文のほかにswitch文という条件分岐の方法があります。両者はそれぞれ利用シーンが異なるため、特徴を抑え使い分けられるようにしましょう。
　- if文のデメリット
  if文は分岐が多くなればなるほど可読性が落ち、メンテナンスもしづらくなります。
